Ο κόσμος πρέπει να καταλάβει ότι δεν
μπορούμε να είμαστε 100% ασφαλείς,
ακόμα και αν αφιερώσουμε όλο τον
ομοσπονδιακό προϋπολογισμό στην ασφάλεια.
Ορκίζομαι ότι δεν υπάρχει πιο εύκολη
δουλειά σ' όλη την ομοσπονδιακή κυβέρνηση
από το να ταξιδεύεις πρώτη
θέση με τα αεροπλάνα της.
Ναι;
Το ξέρω. Συγνώμη.
Όχι, όχι. Πίστεψέ με,
είμαι μια χαρά.
Τι; Δε σε ακούω.
Δε σε ακούω!
Την προσοχή σας, παρακαλώ.
Η λευκή ζώνη είναι για την επιβίβαση
και την αποβίβαση των επιβατών.
Όλγα, έχεις φωτιά;
Κύριε... Με συγχωρείτε.
Με συγχωρείτε, κύριε.
Μήπως έχετε φωτιά;
Ναι, συγνώμη.
Πού πηγαίνετε;
Εγώ πηγαίνω στο ’μστερνταμ.
Μαρκ Γουίλιαμς
ΗΠΑ
12 Οκτωβρίου 1961 Μπέλφαστ,
Ηνωμένο Βασίλειο
Ορίστε, κύριε. Καλό σας ταξίδι.
Όλος ο κόσμος είναι
μέσα στο παιχνίδι.
Υπάρχουν τηλέφωνα κορεάτικα,
γιαπωνέζικα, σκανδιναβικά.
Το λειτουργικό σύστημα προσπαθεί να
ανταπεξέλθει σε συσκευές 15 κατασκευαστών.
Μάλιστα.
Αυτό λέω τόση ώρα,
κανείς δε με ακούει.
Στου κουφού την πόρτα...
Δεν έχει κανένα απολύτως νόημα.
Σοβαρά τώρα; Μήπως σε ενοχλώ;
Αυτοί οι Νεοϋορκέζοι, Θεέ μου!
Δώσε μου ένα λεπτό.
Μπορείτε να περάσετε.
Από δω, κύριε.
’κου με! Δεν μπορώ να μείνω
τρεις μέρες στο Λονδίνο.
Βρες μου θέση στο επόμενο
αεροπλάνο που επιστρέφει.
Σε παρακαλώ.
Δεν είναι καλή η ώρα.
Ώστε πρέπει να κάνεις αυτό
που πρέπει να κάνεις;
Μάντεψε κάτι. Και εγώ το ίδιο.
Ορίστε.
- Οι μεγάλες πτήσεις είναι οι χειρότερες.
- Όχι, ευχαριστώ.
Γεια σου, αγάπη μου.
Έκαναν λάθος με τη θέση μου.
Έπρεπε να πάρω δίπλα στο παράθυρο,
και μου έδωσαν στο διάδρομο.
Μπορώ να την αλλάξω;
Μου είχαν υποσχεθεί
θέση στο παράθυρο.
Λυπάμαι πολύ.
Καλούμε τους επιβάτες με
μωρά και μικρά παιδιά
και όσους χρειάζονται
βοήθεια, να επιβιβαστούν.
Επαναλαμβάνω, είμαστε
έτοιμοι να ξεκινήσουμε...
την επιβίβαση των επιβατών
για το Λονδίνο...
Η επιβίβαση για τους υπόλοιπους
θα ξεκινήσει σύντομα.
- Έτοιμη να ανεβούμε;
- Πρέπει να πάμε στην πίστα;
- Αγάπη μου, αυτά είναι όλα;
- Ναι, μαμά. Έδωσα τη βαλίτσα μου.
- Έχεις ξαναπετάξει μόνη;
- Όχι, πρώτη φορά.
Θα περάσεις πολύ ωραία.
Καλώς ήρθες στο αεροπλάνο.
Από δω και στα αριστερά.
Νάνσι, από δω η Μπέκα. Πρώτη
φορά ανεβαίνει σε αεροπλάνο.
Τι ωραία! Ποιος σε
περιμένει στο Λονδίνο;
Ο μπαμπάς μου.
Έχεις μια θέση δίπλα στο παράθυρο.
Κοίτα, ξέρω ότι
φαίνεται τρομακτικό,
αλλά στην πραγματικότητα
έχει πλάκα να πετάς.
Νομίζω ότι αυτός ο μικρούλης
πήγε να την κοπανήσει.
Πώς τον λένε;
Χένρι.
Ναι, μοιάζει για Χένρι.
Είναι ένα ωραίο όνομα.
Λοιπόν...
Μπέκα. Νομίζω ότι ο Χένρι
έχει τρομάξει λίγο.
Θέλεις να του δείξεις
πώς να μη φοβάται;
Μπράβο το κορίτσι μου.
Με συγχωρείς, σε εμποδίζω;
Και πάλι;
Καλησπέρα, κυρίες και κύριοι.
Τοποθετήστε τις αποσκευές σας
στα ντουλαπάκια επάνω...
ή κάτω από το μπροστινό κάθισμα.
Αν αντιμετωπίζετε κάποιο πρόβλημα,
ευχαρίστως θα σας βοηθήσουμε.
Σας ευχαριστούμε που προτιμήσατε την
Μπρίτις Ακουαλάντικ. Καλό ταξίδι.
Κάθεται κανείς εκεί;
- Ξέρετε αν κάθεται κανείς;
- Όχι, δεν ξέρω.
Αυτό το εισιτήριο
ανήκει σε κάποιον;
Είμαι στο αεροπλάνο.
Μάντεψε, τα σκάτωσαν
με την κράτησή μου.
Φτάνουμε στις 7:35. Κανόνισες
για το αυτοκίνητο;
Μισό.
Με συγχωρείτε, κύριε. Εδώ
είναι η θέση μου, στο 3Β.
Αναρωτιόμουν μήπως μπορούμε να αλλάξουμε
θέσεις για να είμαι στο παράθυρο;
Μιλάτε αγγλικά;
Εντάξει, ευχαριστώ.
Με συγχωρείτε.
Με συγχωρείτε, κύριε.
Είμαι εδώ, στο 3Β,
και αναρωτιόμουν...
μήπως προτιμάτε το διάδρομο,
ή αν δε σας νοιάζει,
μήπως αλλάζατε θέση μαζί μου
για να καθίσω στο παράθυρο.
Οι περισσότεροι κοιμούνται έτσι
και αλλιώς, οπότε αναρωτιόμουν...
Φυσικά... Γιατί όχι;
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Το εκτιμώ πραγματικά.
Συγνώμη, ας κάνω στην άκρη.
Θα σας βοηθήσω.
Η Ακουαλάντικ σας προσφέρει
πλούσια ψυχαγωγία...
με εκατοντάδες ταινίες
και μουσικά προγράμματα.
Θεέ μου!
Γεια; Είσαι εκεί;
Το τηλέφωνό σου.
- Τι;
- Το τηλέφωνό σου.
Να πάρει!
- Εμπρός;
- Θα σε πάρω μόλις προσγειωθούμε.
- ’σχημη μέρα, ε;
- Δεν μπορείς να φανταστείς.
Γεια σας. Με συγχωρείτε.
Μήπως κατά τύχη μπορείτε να
μου φέρετε ένα τζιν - τόνικ;
- Φυσικά.
- Και για μένα, παρακαλώ.
Θεέ μου.
Νάνσι, σωστά;
Ευτυχώς που είσαι και εσύ. Η μια
κοπέλα δεν ήρθε, και έχω δυο καμπίνες.
Με σώζεις.
Αν λιποθυμήσω, υποσχέσου να με
πιάσεις πριν πέσω στο πάτωμα.
Όχι αν λιποθυμήσω πρώτη.
Μπορώ να σας φέρω κάτι
πριν την απογείωση;
Όχι, Νάνσι, ευχαριστώ,
είμαι μια χαρά.
- Τι;
- Τίποτα.
Πύργος, εδώ AQ10, είμαστε έτοιμοι
να αποσυνδεθούμε από το ρεύμα.
Κακό παιδί.
Πολύ κακό.
Ευχαριστώ.
Δεν παρήγγειλες τζιν- τόνικ;
- Αυτό παρήγγειλα;
- Γιατί σου έφερε νερό.
Δεν είναι η τυχερή μου μέρα.
- Κατάσταση;
- Είμαστε έτοιμοι.
Καλησπέρα σας, κυρίες και κύριοι.
Καλωσήρθατε στην πτήση 10
της Μπρίτις Ακουαλάντικ
για το Λονδίνο.
Είμαι ο κυβερνήτης σας, Ντέιβιντ
ΜακΜίλαν, με τον πρώτο πιλότο Κάιλ Ράις.
Αναμένουμε μια ήρεμη πτήση
το βράδυ, διάρκειας 6 ωρών.
Θα απογειωθούμε εντός ολίγου.
Σηκώστε το κάθισμα σε όρθια θέση.
Οι αεροσυνοδοί ας
προετοιμαστούν για απογείωση.
Το έχεις για γούρι;
Κάτι τέτοιο. Μου το
έδωσε η κόρη μου.
Σίγουρα είναι καλύτερο
από ένα τζιν - τόνικ.
Όντως.
Εγώ είμαι η Τζεν.
Μπιλ.
- Πετάς συχνά;
- Όλη την ώρα, βασικά.
Ναι, φαίνεται άλλωστε.
Είναι μόνο η απογείωση.
Μόλις είμαστε στον αέρα...
- Θα πάθεις κρίση;
- Μια χαρά είμαι.
- Στ' αλήθεια πετάς συχνά;
- Μερικά πράγματα ποτέ δεν τα συνηθίζεις.
Πόσο χρονών είναι η κόρη σου;
Είναι... είναι 17 χρονών.
Πώς τη λένε;
- Ολίβια.
- Τι ωραία!
Μου αρέσει αυτό το όνομα.
Είναι πολύ όμορφο.
Γιατί σου έδωσε την κορδέλα;
Μερικά παιδιά έχουν κουβερτούλες,
άλλα έχουν τα λούτρινα.
Η Ολίβια έχει τις κορδέλες. Ήταν
χειρότερα, όταν ήταν μικρή.
Τις...
Τις τύλιγε γύρω από το δάχτυλό
της πριν πάει για ύπνο.
Και το πρωί με έβαζε να μαντέψω.
- Πού τις έβαλε; Τι γλυκό!
- Ναι.
Μετά μεγάλωσε.
Μάλλον εγώ το χρειάζομαι
περισσότερο απ' ό,τι εκείνη.
Τελικά.
Εσύ με τι ασχολείσαι;
Λοιπόν...
- Πετάω πολύ.
- Αλήθεια;
Ναι. Αλλά νομίζω ότι...
θα προσπαθήσω να κοιμηθώ λίγο.
Ναι, να κοιμηθείς.
- Είναι αρκετά μεγάλη πτήση.
- Ναι. Καλόν ύπνο.
Να!
- Τρελάθηκες...
- Είσαι τόσο σέξυ που δεν κρατιέμαι..
Μας βλέπει ο κόσμος...
Όχι, κανείς δε μας βλέπει.
Θεούλη μου!
Μπροστά στη μαμά μου, χωρίς
παντελόνι, και με σοκολάτα στο στόμα.
Απίστευτο.
Τον ξέρεις;
Ομοσπονδιακός Αστυνομικός
Αεροπορίας ΗΠΑ
Είσαι έτοιμος να κάνεις
το καθήκον σου, αστυνόμε;
Ποιος είσαι;
Ένας από τους επιβάτες σου.
Η παραβίαση αυτού του δικτύου
είναι ομοσπονδιακό αδίκημα.
Και το κάπνισμα στην τουαλέτα
Τράβηξα την προσοχή σου τώρα;
Βάλε ειδοποίηση στο ρολόι
σου για 20 λεπτά από τώρα.
Γιατί;
Διότι σε 20 λεπτά ακριβώς
θα σκοτώσω κάποιον σ'
αυτό το αεροπλάνο.
Τι θέλεις;
150 εκατομμύρια δολάρια.
Σ' αυτό το λογαριασμό.
Πώς πιστεύεις ότι θα
το καταφέρω αυτό;
Είσαι επινοητικός τύπος.
Πάρε ένα ποτό. Βρες την άκρη.
Με συγχωρείτε.
Τι τσάι έχετε;
Χαμομήλι. Ευχαριστώ.
Επιβεβαίωση πληρωμής σε 20 λεπτά.
Αλλιώς κάποιος θα πεθάνει...
Και θα πάμε από την αρχή.
- Το βρίσκεις αστείο;
- Τι πράγμα;
Αν έχεις κάποιο πρόβλημα μαζί
μου, πες το μου κατάματα.
Μην παίζεις παιχνιδάκια με το
ασφαλές δίκτυο του αεροπλάνου.
Πρέπει να ηρεμίσεις, συνεργάτη.
Ήμουν μπάτσος εδώ και 25 χρόνια.
Τους ξέρω τους τύπους σαν και σένα.
Σαν και εμένα; Εμείς
ακολουθούμε το πρωτόκολλο.
Δε θα έπρεπε καν να μιλάμε.
Είναι ένα ασφαλές δίκτυο, Τζακ!
Για τι πράγμα μιλάς, που να πάρει;!
Μην το αρνείσαι ότι
τα έστειλες αυτά.
Είσαι επινοητικός τύπος. Πάρε ένα ποτό.
Βρες την άκρη.
Δεν τα έστειλα εγώ.
Δες και μόνος σου.
Πράκτορα Χάμοντ, επιβιβαστείτε
στην πτήση ΑQ10 για Χήθροου.
Εντάξει. Ευχαριστώ.
- Κατάσταση;
- Είμαστε έτοιμοι.
Τότε κάποιος σ' αυτή την πτήση
απειλεί να σκοτώσει επιβάτη
αν δεν του στείλουμε 150 εκατομμύρια
δολάρια στα επόμενα 18 λεπτά.
- Ποιος ξέρει γι' αυτό;
- Εσύ και εγώ.
Εγώ λέω ότι αποκλείεται.
Βλακείες θα' ναι.
Κάθε απειλή σε αεροπλάνο
απαιτεί άμεση προσγείωση.
Αν υπάρχει απειλή.
Έλα, Μπιλ.
Θέλεις να κατεβάσεις
μια διεθνή πτήση
επειδή κάποιος βλάκας
με προσωπικά προβλήματα
σου έστειλε μερικά σαχλά μηνύματα;
Πρέπει να σε ρωτήσω;
Πόσα κατέβασες σήμερα;
Η απειλή είναι απειλή.
Εντάξει. Πρέπει να το σκεφτείς
πολύ καλά, συνάδελφε.
Πώς θα σκοτώσεις κάποιον σ' ένα
αεροπλάνο και θα τη γλιτώσεις μετά;
Είναι αρκετά δύσκολο να το
πετύχεις αυτό, δε νομίζεις;
Μπιλ. Αν δεν υπάρχει πρόβλημα...
δεν το δημιουργείς εσύ!
Θα μιλήσω με τον κυβερνήτη.
Εσύ πρόσεχε την
καμπίνα των επιβατών.
Μπιλ! Μην πανικοβάλεις
τον κυβερνήτη.
Πέρασαν πέντε ώρες και μετά...
και ξαφνικά σηκώνεται και λέει...
Βάλε ειδοποίηση στο ρολόι
σου για 20 λεπτά από τώρα.
Γιατί;
Διότι σε 20 λεπτά από τώρα θα σκοτώσω
κάποιον σ' αυτό το αεροπλάνο.
- Πώς θα βρούμε ποιος έκανε την απειλή;
- Δεν μπορούμε.
Αρχηγέ; Από την Ασφάλεια
Πτήσεων (TSA) λένε
ότι ο πλήρης έλεγχος της λίστας
επιβατών θα πάρει από 25 έως 30 λεπτά.
Μπορούμε να προσγειωθούμε,
αν αυτό αληθεύει.
Ποιο είναι το
κοντινότερο αεροδρόμιο;
Είναι τουλάχιστον 95
λεπτά μέχρι το Χάλιφαξ,
2 ώρες μέχρι την Ισλανδία
και 3 ως το Λονδίνο.
Είμαστε στη μέση του Ατλαντικού.
Είσαι καλά;
Κάνω μια δίαιτα μόνο με χυμούς,
μου προκαλεί τρέμουλο.
Εσύ αποφασίζεις, Μπιλ.
'Εχουμε πρόβλημα;
- Μπορούμε να δούμε το βίντεο;
- Καταγράφεται απευθείας στο μαύρο κουτί.
Αλλά το βλέπεις ζωντανά μέσα
στην καμπίνα των πιλότων;
Ναι.
Μίλα με την TSA, μήπως μπορούν
να ανιχνεύσουν το λογαριασμό.
Εν τω μεταξύ θέλω να
δω τη λίστα επιβατών.
Να δω μήπως μπορέσω να τον βρω.
Σε δέκα λεπτά θέλω να
κλείσετε το δίκτυο.
Δε θέλουμε να τσεκάρει αν έχει
γίνει η μεταφορά των χρημάτων.
Νάνσι, έλα μαζί μου.
2 καμπίνες στην πρώτη
θέση, 6 στην οικονομική.
Χρειαζόμαστε περισσότερα μάτια.
Θα φέρω την άλλη αεροσυνοδό.
- Πόσο καλά ξέρεις το πλήρωμα;
- Όχι και πολύ καλά.
Με συγχωρείς.
Μπορείς να έρθεις μαζί
μου, σε παρακαλώ;
Τώρα.
Θέλεις να έρθω τώρα αμέσως;
Αυτό δεν είναι καλή ιδέα.
Ήταν δίπλα μου όταν ξεκίνησε αυτό.
Τα μόνα άτομα σ' αυτο το αεροπλάνο
που εμπιστεύομαι είστε εσείς οι δυο.
Για ποιο πράγμα με
εμπιστεύεσαι; Τι συμβαίνει;
Εγώ θα στείλω μήνυμα, και εσείς θα
κυκλώσετε κάθε επιβάτη με τηλέφωνο
ή που
μοιάζει να έχει τηλέφωνο.
Δεν είμαι σίγουρη ότι καταλαβαίνω
περί τίνος πρόκειται...
Σε παρακαλώ, απλά
κάνε ό,τι σου λέω.
Είσαι εδώ;
Έχω πρόβλημα.
Κυρίες και κύριοι, φαίνεται ότι
θα έχουμε λίγες αναταράξεις.
Έχεις επιβεβαίωση της πληρωμής;
Μην βγάζετε τις ζώνες σας.
Χρειάζομαι περισσότερο χρόνο.
Προσπαθούμε να βρούμε τον
ιδιοκτήτη των αερογραμμών.
Εκεί. 9Β.
Σπαταλάς χρόνο.
Θέση 9Β. Ντέιβιντ Νόρτον.
Δε δουλεύω για τις αερογραμμές.
Δε με νοιάζει για τα λεφτά τους.
Είμαι υπεύθυνος για την
ασφάλεια των επιβατών.
Είσαι καλός άνθρωπος, Μπιλ.
22C.
Γιατί το κάνεις;
Όστιν Ράιλι.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Έχω τους λόγους μου.
Ποιοι είναι αυτοί οι λόγοι;
2F.
Τζέισον Κόουλ.
Φτάνει.
- 14C.
- Τσαρλς Γουίλερ.
Βρες το χρήμα, Μπιλ.
13Β.
Φαχίμ Ναζίρ.
Σου τελειώνει ο χρόνος.
5Β. ’ιρις Μαριάν.
Απάντησε.
Εμπρός;
Πόσο μακριά θα έφτανες για να
σώσεις αυτούς τους ανθρώπους;
Όσο μακριά χρειάζεται.
Γι' αυτό διάλεξα εσένα.
- Ποιος είναι;
- Είμαι ο Φίλιπ Μάρενικ από την TSA.
Απ' ο,τι καταλαβαίνω,
έχετε κάποιο πρόβλημα.
Πρέπει να μιλήσω με
τον προϊστάμενό μου.
Σου τηλεφωνώ από την Εθνική
Ασφάλεια στην Ουάσινγκτον.
Είμαι ο προϊστάμενός σου.
Μπιλ, κάποιος θα πεθάνει.
Θα σου πω να τσεκάρεις κάποιες θέσεις.
Θέλω πληροφορίες για τα άτομα.
Αυτό είναι ένα πολύ
σοβαρό αίτημα.
20G.
Πες μου όλα όσα έχουν συμβεί.
Προσπαθούμε να εντοπίσουμε
το λογαριασμό που έδωσες.
20G και πάλι.
Το πρωτόκολλο απαιτεί
συνεργασία...
- με τον άλλο αξιωματικό στο αεροπλάνο.
- Έχεις λιγότερο από 5 λεπτά.
20G και πάλι.
Δεν είναι αυτός.
Δεν είναι ποιος; Μην βγάζεις
βιαστικά συμπεράσματα.
Έχω μια ερώτηση, που
ήθελα να σου κάνω.
Δε νομίζω να είσαι σε θέση να ξέρει
ποιοι είναι οι συνεργοί του υπόπτου...
- Τι κάνει η κόρη σου;
Φέρσου λογικά.
- Τι κάνει η Ολίβια;
- Πες μου ότι κατάλαβες τι λέω.
Πράκτορα Μαρκς;
- Χρειάζομαι μια απάντηση!
- Περίμενε!
Μαρκς, είσαι εκεί;
Πήγαινε πίσω στη θέση σου.
Βρε κάθαρμα!
- Μη φωνάζεις!
- Στο διάολο!
Τι;...
Μπιλ, κοίτα με. Χρειάζομαι αυτά τα λεφτά.
Μπορώ να σου δώσω...
- Δώσ' μου το αναθεματισμένο
τηλέφωνο, Τζακ. - ’κουσέ με.
Δώσ' μου το τηλέφωνο.
Τζακ! Κάθαρμα!
- Παράτα τα, Μαρκς!
- Σταμάτα!
Στο διάολο, Τζακ!
Να!
Μην αντιστέκεσαι.
Τζακ!
Δε θα το κάνεις, Τζακ.
Μην το κάνεις αυτό, Τζακ.
Όχι.
Λυπάμαι που χρειάστηκε
να το κάνεις αυτό, Μπιλ.
Ξαναβάλε ειδοποίηση.
Υπάρχει μόνος ένας τρόπος
για να σταματήσει όλο αυτό.
Δώσε μου τα λεφτά.
Ή θα χαθούν και άλλες ζωές.
Ζωές που υποτίθεται
ότι προστατεύεις.
Ποιος ξέρει ποιος θα είναι
το επόμενο θύμα σου.
Κυρίες και κύριοι, σας
ομιλεί ο κυβερνήτης.
- Ζητάμε συγνώμη για την αναστάτωση...
- Να πάρει!
Αλλά δυστυχώς το δίκτυό
μας δε λειτουργεί.
Ζητάμε να έχετε υπομονή μέχρι
να αποκατασταθεί το διαδίκτυο.
- Φτιάξτε το δίκτυο.
- Τι;
Το δίκτυο, ανοίξτε το.
Θα σας κρατήσουμε ενήμερους.
Πρέπει να ξανανοίξουμε το δίκτυο.
’νοιξέ το, Νάνσι.
Ο αριθμός του λογαριασμού
που μας έδωσες...
είναι στο όνομά σου.
- Τι;
- Η TSA μόλις το επιβεβαίωσε.
Αυτό δε βγάζει κανένα νόημα.
- Με ξέρεις. Ξέρεις ότι εγώ ποτέ...
- Εγώ σε ξέρω.
Κοίτα, τα 20 λεπτά πέρασαν.
Συνέβη κάτι;
Όχι.
Μάλλον ήταν απλά μια φάρσα.
Μια περίτεχνη μούντζα προς την
βιομηχανία της αεροναυτιλίας...
- Με συγχωρείτε, περιμένετε εδώ;
- Όχι.
Πράκτορα Μαρκς...
Γεια σας, κυρία μου.
Ο πράκτορας Μάρενικ, με
τον οποίο μιλούσες...
θα συνεχίσει το χειρισμό της
έρευνας από την Ουάσινγκτον.
Ντέιβιντ...
Μου ζήτησε να πάρω το
σήμα και το όπλο σου.
- Όχι...
- Μπιλ.
Δεν έχω άλλη επιλογή.
Είμαι ο υπεύθυνος ασφαλείας.
- Μπιλ...
- Εντάξει, εντάξει.
Κοίτα, απλά κάθισε, χαλάρωσε και...
- "Απόλαυσε την πτήση";
- Απόλαυσε την πτήση, ναι.
- Αυτός ήταν; Ο τύπος στο 20G;
- Όχι, δεν ήταν τίποτα.
Μου έπεσε το χαζό
τηλέφωνό μου στο νιπτήρα.
Και εγώ το κάνω συνέχεια.
Έχασα πέντε τηλέφωνα σε
6 μήνες, μέχρι να μάθω.
Ορίστε.
Λοιπόν... Πρέπει να ανησυχώ;
Όχι, καθόλου. Ήταν λάθος μου που
σε έμπλεξα σε όλο αυτό. Συγνώμη.
Αν δεν ήταν αυτός, λοιπόν,
γιατί έχεις το τηλέφωνό του;
Πρέπει να προσέχω, για να μην υπάρχει
λόγος ανησυχίας. Είναι η δουλεία μου.
Ως επιβάτης, δεν έχω το
δικαίωμα να μάθω τι συμβαίνει;
- ’κου, Τζεν, είπαμε;
- Ναι.
Ήταν μια αθώα φάρσα,
κάποιος νεαρός με κινητό.
Αν ήμασταν στη γη, θα τον πιάναμε σε 2 λεπτά.
Αλλά εδώ πάνω...
που πετάμε με 800 χλμ την ώρα, δεν
μπορώ να εντοπίσω το τηλέφωνό του.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα;
Είσαι ο υπεύθυνος ασφαλείας!
- Κυρία μου, παρακαλώ επιστρέψτε...
- Με είπες "κυρία μου";
- Σας παρακαλώ γυρίστε στη θέση σας.
- Με αποκάλεσες "κυρία μου";
Τώρα.
Εντάξει, Μπιλ.
- Πάω.
- Ευχαριστώ.
Χαίρετε, πράκτορα Χάμοντ.
Τι είναι αυτό;
Είναι ο φύλακας άγγελός σου. Θα
κάνεις ακριβώς αυτό που σου λέω.
Φιλαράκι, παίζεις με
ομοσπονδιακό αστυνομικό.
Ξέρω τι σόι άνθρωπος
είσαι, Χάμοντ.
Τα έχει βάλει με
τον λάθος άνθρωπο.
Όχι, τα έχω βάλει με
το σωστό άνθρωπο.
Ξέρω τι έχεις στο
χαρτοφύλακά σου.
Πώς μπορείς να το ξέρεις αυτό;
Συνάντησέ με στο πίσω
μέρος του αεροπλάνου.
Τώρα.
Πράκτορα Χάμοντ;
Μια στιγμή.
Νάνσι.
Συγνώμη, μάλλον έσπασε η ένδειξη .
Έψαχνα τον πράκτορα Χάμοντ.
Τι συμβαίνει;
Νάνσι, περίμενε! Περίμενε!
Νάνσι, σε παρακαλώ.
Ηρέμησε. Ηρέμησε.
Σε παρακαλώ. Μπορώ
να σου τα εξηγήσω.
Εντάξει;
Μου έχουν στήσει παγίδα.
Ο κυβερνήτης μου είπε μόλις τώρα
ότι ο λογαριασμός για τα λεφτά
είναι στο όνομά μου.
Πιστεύεις ότι θα εκβίαζα για
150 εκατομμύρια δολάρια
χρησιμοποιώντας λογαριασμό
στο δικό μου όνομα;
Μετέφερε κοκαΐνη.
Αυτός που ψάχνουμε το ήξερε αυτό.
Απείλησε το Χάμοντ, τον
έκανε να φέρεται παρανοϊκά.
Ανακάλυψα ότι ο Χάμοντ
προσπάθησε να με σκοτώσει.
Αυτός που τα κάνει αυτά,
ήθελε να φαίνεται έτσι.
Ότι δυο ομοσπονδιακοί πράκτορες
το κάνουν όλο αυτό, όχι εκείνος.
Ο Τζακ τράβηξε όπλο εναντίον
μου, δεν είχα άλλη επιλογή.
Νάνσι;
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Με ξέρεις.
Ξέρεις ότι ποτέ δε θα
έκανα κάτι τέτοιο.
Κοίτα με.
Θέλω να με πιστέψεις.
Σε πιστεύω.
Σε 13 λεπτά θα πεθάνει και άλλος
επιβάτης, εκτός αν τον βρω πρώτα εγώ.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Κυρίες και κύριοι, θα
ήθελα την προσοχή σας.
Ονομάζομαι Μπιλ Μαρκς.
Είμαι ο υπεύθυνος ασφαλείας
που συνοδεύει αυτή την πτήση.
Σας ζητώ συγνώμη για
την αναστάτωση.
Η TSA καθιέρωσε
πρόσφατα μια οδηγία
για τυχαίους ελέγχους
σε διεθνείς πτήσεις.
Δυστυχώς αυτή είναι μια από τις
τρεις τέτοιες πτήσεις αυτό το μήνα.
Θα περάσω μέσα από την καμπίνα.
Αν φωνάξω το όνομα και
τη θέση σας, παρακαλώ
σηκωθείτε και περάστε
στο διάδρομο.
Αν κατέχετε κάποιο παράνομο
αντικείμενο ή όπλο...
είναι καλύτερα να
το δηλώσετε τώρα.
Κυβερνήτη, ακούστε εδώ.
Θέλω όλοι να βάλουν τα χέρια
τους στο μπροστινό κάθισμα.
Τι στο διάολο κάνει;
Τώρα αμέσως!
Επικοινώνησε με την TSA. Πες τους ότι
ενδεχομένως έχουμε αεροπειρατεία.
- Νάνσι, τι συμβαίνει;
- Είναι ένας τυχαίος έλεγχος.
Ευχαριστώ.
Με συγχωρείτε. Τζένιφερ Σάμερς;
Μακάρι να σου είχα πει για
τη βόμβα στην τσάντα μου.
Δεν χρησιμοποιούμε αυτή τη
λέξη στο αεροπλάνο, παρακαλώ.
Όσο είμαι στην οικονομική
θέση, πρόσεχε την πρώτη.
Αν δεις κάτι ύποπτο, ειδοποίησέ με.
Φώναξε, αν χρειαστεί.
Η τρελή Αμερικανίδα.
’ιρις Μαριάν. 5Β.
Σηκωθείτε, παρακαλώ.
Έτσι κάνουν οι γέροι
καμάκι σε νεαρά κορίτσια;
- Πρώτα τις πασπατεύουν, μετά μιλάνε;
- Το τηλέφωνο;
Γιατί δε βάζεις το δικό σου αριθμό;
Καλά να περάσεις στο ταξίδι!
Μου πέφτεις λίγο μικρή.
Ποιος νομίζει ότι είναι;
Όλα είναι εντάξει. Ηρέμησε.
- Νιόπαντροι;
- Από χτες.
- Συγχαρητήρια.
- Ευχαριστούμε.
Καθίστε.
Μην ανησυχείς. Κάτι τέτοια
συμβαίνουν συνέχεια.
13Β. Φαχίμ Ναζίρ. Σηκωθείτε.
- Όλα καλά;
- Δε μου αρέσει να πετάω.
Εμένα μου λες...
- Είστε γιατρός;
- Πώς το ξέρετε;
Από την τσάντα σας.
Μπορείτε να τη φέρετε;
Φυσικά. Είναι εδώ κάτω.
- Τι γιατρός είστε;
- Μοριακή νευρολογία.
Ακούγεται ενδιαφέρον.
Κάποιοι από μας χρειαζόμαστε ύπνο.
Κύριε, καθίστε κάτω. Κάντε ησυχία.
14C. Τσαρλς Γουίλερ.
Σηκωθείτε, παρακαλώ.
Τίποτα το προσωπικό
στην τσάντα του;
Για ποιο λόγο ταξιδεύετε;
Θα συναντήσω έναν πελάτη,
είμαι τραπεζικός ελεγκτής.
Α ναι; Είστε καλός;
- Γιατί; Χρειάζεστε κανένα;
- Καθίστε.
Κύριε, κρατήστε τα χέρια σας στο
μπροστινό κάθισμα. Ευχαριστώ.
Αυτό δεν είναι καλό.
- Αυτό είναι τρελό. Μετά είναι η σειρά μας;
- Ηρέμησε.
Εντάξει. 22C. Όστιν Ράιλι.
Σηκωθείτε.
Μπορούμε να βιαστούμε λίγο;
Δε θα το ξαναπώ.
Κ, Ράιλι, με τι ασχολείστε;
Αστυνομία της Νέας Υόρκης.
Το Λονδίνο είναι ο
τελικός σας προορισμός;
Ο αδερφός μου παντρεύεται μια
κοπέλα με βρετανική προφορά.
Μπορώ να ρίξω μια ματιά
στο τηλέφωνό σας;
Έλεος! Σοβαρολογεί τώρα;
Είναι σαν το Μεγάλο Αδερφό.
Χαίρομαι πολύ που έρχεσαι.
Ανυπομονώ να σε δω.
Καθίστε.
Κύριε, περάστε στο διάδρομο.
Ελάτε, σηκωθείτε.
- Εμπρός! Τώρα αμέσως!
- Όχι, μεγάλε, μια χαρά είμαι.
Δεν είναι παράκληση.
Βγάλε τα γυαλιά.
Μα τι ώρα είναι, 2 το πρωί;
Γιατί δε με αφήνεις να ξανακοιμηθώ;
- Βγάλε τα γυαλιά!
- Όχι ρε φίλε!
’ντε ρε μεγάλε, χαλάρωσε!
- Δώσε μου το τηλέφωνό σου.
- Δεν έχω τηλέφωνο.
- Δεν είναι δικό σου;
- Πρώτη φορά το βλέπω.
Μοιάζει με εκείνο που
χρησιμοποιούσες στην πύλη.
Τσέκαρε το γκομενάκι
στην πτήση μου!
Κάτσε κάτω.
Όμορφα.
Μπορούμε να σταματήσουμε
τα παιχνιδάκια;
- Τι έγινε με το ’μστερνταμ;
- Θα αλλάξω αεροπλάνο στο Λονδίνο.
Δείξε μου το εισιτήριό σου.
Πώς σε λένε;
Τομ Μπόουεν. Γιατί;
Ηρέμησε.
Δεν έκανα τίποτα.
- Έχω δικαιώματα!
- Για κοίτα!
- Τι στο διάολο συμβαίνει εκεί;
- Η απειλή είναι πραγματική.
Θέλω να σταματήσεις
αυτό που κάνεις.
Συνέλαβα έναν ύποπτο. Χρειάζομαι
έναν έλεγχο του φακέλου του.
Θέση 24Ε. Τομ Μπόουεν.
Έχεις υπό παράνομη κράτηση
αθώους επιβάτες, Μαρκς.
Δεν έχω χρόνο.
Τηλεφώνησες στον προϊστάμενό σου
πριν την πτήση και τον απείλησες.
Τι;
Δε σου έδωσε μια επιπλέον πτήση και
είπες ότι θα πράξεις το απαραίτητο.
- Δεν έκανα κάτι τέτοιο!
- Σοβαρά;
Χρειάζομαι έλεγχο για τον
Τομ Μπόουεν, θέση 24Ε.
- Μαρκς, άει στο διάολο!
- Σπαταλάς το χρόνο!
Πράκτορα Μαρκς, απαλλάσσεσαι από
τα καθήκοντά σου. Μ' ακούς;
Σε 3 λεπτά κάποιος θα πεθάνει
σ΄αυτό το αεροπλάνο. Εσύ μ' ακούς;
Ο Μπόουεν είναι καθαρός, Μπιλ.
Είναι δάσκαλος δημοτικού.
Η οικογένειά του είναι στο Λονδίνο.
Όλοι στην πτήση είναι καθαροί.
Όλοι εκτός από σένα.
Μαρκς;
Είπες ’μστερνταμ.
Ποτέ δε σε ρώτησα πού
πηγαίνεις, μόνος σου το είπες.
Γιατί είπες ψέματα σε έναν
ομοσπονδιακό πράκτορα;
Δεν ήξερα ότι είσαι πράκτορας.
Γιατί να πεις ψέματα
σε έναν άγνωστο;
Μπορείς να απαντήσεις τώρα, ή υπό
κράτηση, όταν προσγειωθούμε.
Κάποιος μου είπε ότι θα μου δώσει
100 δολάρια αν σε ρωτούσα πού πας.
Δεν ξέρω γιατί είπα ’μστερνταμ.
Δεν ήξερα ότι είσαι ο υπεύθυνος.
- Πάλι λες ψέματα.
- Το ορκίζομαι.
Μου είπε ότι θέλει να κάνει μια
πλάκα στο φίλο του το Γουιλ, σωστά;
Μπιλ! - Μπιλ. Ο, τι νά' ναι
ρε φίλε, για τα 100 δολάρια.
- Ποιος ήταν;
- Δεν ξέρω.
Πώς ήταν;
Λευκός, με καστανά μαλλιά,
ευρωπαϊκή προφορά, γύρω στα 30-35.
- Είναι σ' αυτό το αεροπλάνο;
- Δεν ξέρω, δεν τον είδα.
Όταν ξανακοίταξα, είχε φύγει.
- Μπορείς να τον αναγνωρίσεις;
- Δεν ξέρω.
Δεν τον ξαναείδα στο αεροπλάνο.
Σου το ορκίζομαι.
Προχώρα στο διάδρομο. Κοίτα.
Να πάρει!
Έλα, κοίτα!
Δεν τον βλέπω.
Κοίτα!
- Έλα, κοίτα!
- Να πάρει, δεν τον βλέπω!
- Εκεί είναι.
- Πού;
- Εκεί ακριβώς. Με τα γυαλιά.
- Κουνήσου.
Εσύ εκεί! Κοίτα με!
Κοίτα με! Πώς σε λένε;
Μάικλ. Μάικλ Τέιτ.
- Λοιπόν;
- Δεν είναι αυτός.
- Είσαι σίγουρος;
- Ναι, είμαι σίγουρος που να πάρει!
Αν τον είχα δει να ανεβαίνει...
θα του είχα ζητήσει τα λεφτά μου.
Τι συμβαίνει;
Νάνσι, πρόσεχε την πρώτη θέση.
Γύρνα.
- Σοβαρολογείς;
- Μη μιλάς.
Τώρα κάτσε.
Μην κουνηθείς.
Ποτέ δεν είπα ότι ο
στόχος ήταν επιβάτης.
Θεέ μου!
Παραμείνετε καθιστοί.
Κυρίες και κύριοι, παρακαλείστε
να παραμείνετε στις θέσεις σας,
με τις ζώνες σας δεμένες.
Κυρίες και κύριοι, παραμείνετε στις
θέσεις σας, με τις ζώνες δεμένες.
Νάνσι, είσαι καλά;
- Ναι.
- Είσαι σίγουρη;
Τι συμβαίνει;
’ρχισε να πονάει το στήθος του
και έπεσε πάνω στο ταμπλό.
- Τι στο διάολο ήταν όλα αυτά;
- Όλα είναι υπό έλεγχο.
Με συγχωρείτε. Με συγχωρείτε.
Είναι καλά ο κυβερνήτης;
- Δρ, Ναζίρ;
- Δεν έκανα τίποτα.
Ελάτε μαζί μου, τώρα.
Αστυνόμε, θα μας πει
κανείς τι συμβαίνει;
Χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
Ο κόσμος έχει τρομοκρατηθεί.
Έχουμε το δικαίωμα να
ξέρουμε γιατί μας έψαξες.
Γιατί αυτό το αεροπλάνο
παραλίγο να πέσει.
Περίμενε! Εμείς οι δυο
πρέπει να μιλήσουμε!
Μη μου γυρνάς την πλάτη!
Γιατρέ, στο πιλότο!
Τι; Αυτός ο τύπος, στο πιλότο;
’κου τι θα γίνει. Θα
πας πίσω στη θέση σου,
θα κάτσεις κάτω, και
θα βγάλεις το σκασμό.
- Αλλιώς τι;
- Ως μπάτσος προς μπάτσος,
Ξέρεις.
Θεέ μου!
- Τι συνέβη;
- Πριν από ένα δευτερόλεπτο ήταν καλά.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
- Ξέρω το Ντέιβιντ δέκα χρόνια τώρα...
- Λυπάμαι.
Πλάκα είχε αυτό.
Τα πας πολύ καλά στο
να σπαταλάς το χρόνο.
Πολύ σύντομα θα σου
τελειώσουν οι επιβάτες.
Δεν το πιστεύω.
Και τότε θα είμαστε
μόνο εσύ και εγώ.
Παρακαλώ, λίγη βοήθεια
να τον μετακινήσουμε.
Ευχαριστώ, αλλά σας παρακαλώ...
Με συγχωρείτε, κυρία μου, εσείς
καθόσασταν δίπλα του, στον αστυνομικό;
Ξέρετε τι συμβαίνει;
Δεν έχω την παραμικρή ιδέα.
Δεν υπάρχουν ενδείξεις επίθεσης.
Μπορεί να ήταν δηλητήριο,
που προκάλεσε αναφυλαξία.
- Τι;
- Αλλεργική αντίδραση.
Χωρίς νεκροψία, δεν...
Ναι... Γιατρέ, μπορείτε να δείτε
Μήπως κάποιος από την οικονομική
θέση χρειάζεται τη βοήθειά σας;
Αυτό...
Αυτό ας μείνει μεταξύ
μας, σας παρακαλώ.
Νάνσι, πήγαινε μαζί του.
Κάιλ.
Ο κυβερνήτης βγήκε από την καμπίνα
από τότε που μίλησα μαζί του;
- Εσύ;
- Όχι.
- Μπήκε κανένας άλλος σε 'σας;
Μήπως έφαγε ή ήπιε κάτι;
Δεν νομίζω.
Είχατε εσύ ή ο κυβερνήτης κανένα
λόγο να ξεκλειδώσετε την πόρτα;
Και βέβαια όχι.
’ρα, εσύ κι αυτός ήσασταν μόνοι σας
εδώ για τα τελευταία 20 λεπτά;
- Μπάσταρδε.
- Μην εξάπτεσαι.
Δεν εξάπτομαι.
Για κοιτάξου!
- Αν έχεις πρόβλημα...
- Το πρόβλημά μου είναι
ότι ο φίλος μου πέθανε
ακριβώς δίπλα μου.
Έχω πρόβλημα να κατηγορούμαι
για φόνο και αεροπειρατεία.
Δεν σε κατηγόρησα
για αεροπειρατεία.
Κάτι είχα ακούσει για σένα, ότι
είχες πρόβλημα με τα λεφτά.
Με το ποτό, με την TSA.
Έχω στο αεροπλάνο μου έναν παρανοϊκό
αλκοολικό που κουβαλάει σήμα.
Θαυμάσια!
Θα με χτυπήσεις;
Μη μου πεις...
Τι κάνεις;
Η πόρτα θα παραμείνει κλειστή
μέχρι να προσγειωθεί τ' αεροπλάνο.
Μάρενικ.
- Να πάρει! Στο είπα.
- Ο κυβερνήτης είναι νεκρός.
Ορίστε;
Το πιλοτήριο ήταν
κλειδωμένο από μέσα.
’σε με να μαντέψω.
Ήσουν μέσα, Μπιλ;
Ο συγκυβερνήτης λέει πως
εκείνος δίπλα του κατέρρευσε.
Μπορεί να προκλήθηκε
κάποια αναφυλαξία, πιστεύω.
- Να προκλήθηκε; Τι εννοείς;
- Από δηλητηρίαση. Δεν ξέρω πώς.
Ήταν μόνο αυτός κι ο συγκηβερνήτης,
τον οποίο κι εμπιστεύομαι.
Προς το παρών.
- Προς το παρών; Δεν ξέρω, φίλε.
- Πρέπει να μπουν τα λεφτά.
Πού είναι ο πράκτορας Χάμοντ;
Πρέπει να συνεργαστείτε μαζί του.
- Είναι νεκρός.
- Τι;
Είχε κοκαϊνη στη βαλίτσα του.
Τον αντιμετώπισα και τράβηξε όπλο.
- Σοβαρολογείς;
- Μάρενικ, μετάφερε τα λεφτά.
- Κέρδισέ μου χρόνο. Θα τον βρω.
- Να μεταφέρω τα λεφτά.
150 εκ. δολάρια
στον λογαριασμό σου.
Σοβαρά μου το ζητάς να το κάνω;
Όταν προσγειωθούμε θα με συλλάβεις.
Θα παγώσεις τη μεταφορά. Μετέφερέ τα.
Δεν μπορώ να το κάνω, Μπιλ.
Η αεροπορική εταιρεία
πιστεύει ότι να πληρώσουν
θα αποτελέσει προηγούμενο
για άλλα αιτήματα.
Υπάρχουν 150 άνθρωποι
σ' αυτό το αεροπλάνο.
Που με κάνει ν' αναρωτιέμαι
γιατί δεν έκοψες το δίκτυο.
Έχεις 150 πανικόβλητους
ανθρώπους...
Επικοινωνούν με τις
οικογένειές τους
ενώ προσπαθούμε να
χειριστούμε τη κατάσταση.
Τα αποδίδεις όλα σε
έναν επιβάτη
για τον οποίο δεν μου έχεις
δώσει απόδειξη ότι υπάρχει.
Δεν θα διακόψω το δίκτυο.
Πρέπει να επικοινωνώ με τον τύπο.
Πράκτορα Μαρκς, δε μπορώ
να συνεχίσω να σου μιλάω.
- Τι σημαίνει αυτό;
- Δεν διαπραγματευόμαστε με τρομοκράτες.
Νάνσι.
Ποιος άλλος έχει
πρόσβαση στο πιλοτήριο;
Μόνο εγώ.
Θέλεις να δεις το τηλέφωνό μου,
πράκτορα Μαρκς;
Ναι, είμαι ενθουσιασμένος.
Μπορεί να είναι δύσκολο μέχρι
τώρα, αλλά άκουσα να τη μιλάνε γι' αυτή.
Είναι μια ενδιαφέρουσα εταιρεία.
Η συνέντευξη είναι το πρωί;
- Ναι, αν φτάσουμε.
- Αν προσγειωθούμε ποτέ.
- Ναι, αλλά δεν πρέπει να...
- Συγνώμη, σηκώνομαι.
Μην ανησυχείς.
Ζακ, από 'δω ο Μπιλ.
Μπιλ, ο Ζακ.
Μιλούσαμε και μου έλεγε ότι
φτιάχνει προγράμματα
για έξυπνα τηλέφωνα.
Έτσι είναι;
Ναι. Πάω σε μια
συνέντευξη το πρωί,
για μια θέση στην ανάπτυξη
του λογισμικού.
Τεχνικά μιλώντας, δεν είναι
προραμματισμός, αλλά...
Συγνώμη που φέρθηκα
σαν μαλάκας.
Ναι, αλλά ήσουν
προγραμματιστής, έτσι;
Του έλεγα ότι χάνω το κινητό μου,
και όταν το έχω στο αθόρυβο...
Θα ήταν καλό αν υπήρχε
τρόπος να το βρούμε.
Ναι, αλλά προφανώς
είναι απλό, σωστά;
- Δεν είπα πως είναι απλό.
- Με GPS; Υπολογισμό του σήματος;
Βασικά, εστάλη ένας ιός συνημμένος
σε μια φωτογραφία
που αλλάζει την αθόρυβη ρύθμιση
και το κάνει να κουδουνίζει.
Αρκετά τηλέφωνα φορτώνουν
αυτόματα τις εικόνες, έτσι...
Κι αν δεν υπάρχει
κάλυψη δικτύου;
Αν είναι δυο τηλέφωνα
σε ένα μικρότερο δίκτυο;
Είναι το ίδιο πρωτόκολλο.
Ακόμα και στην ασύρματη σύνδεση.
Πόσο γρήγορα θα μπορούσες
να κάνεις κάτι τέτοιο;
- Αυτή τη στιγμή;
- Ναι.
Εξαρτάται.
Απ' το τηλέφωνο, το δίκτυο...
Αν το τηλέφωνο
είναι ανοιχτό ή όχι.
Ναι, αλλά η κλήση
είναι από απόκρυψη.
Πρέπει να το στείλεις
από αυτό το τηλέφωνο.
Χριστέ μου.
- Δεν γνωρίζω γι' αυτό.
- Μπορείς να το κάνεις;
Μιλάνε για δολοφονίες ανθρώπων.
Μας βλέπει αυτή τη στιγμή;
Εδώ είμαι.
Μπορώ να προσπαθήσω,
αλλά δεν εγγυούμαι κάτι.
- Σε πόσο μπορείς;
- Σε 30 λεπτά.
Σε 20;
Έχουμε λιγότερα από 8 λεπτά.
Μπορείς να το κάνεις.
Γι' αυτό θέλω να σε προσλάβω.
8 λεπτά.
Εντάξει.
Πες όταν είσαι έτοιμος.
Ευχαριστώ, κυρία μου.
Τι είδες εκεί μέσα;
- Πραγματικά δε μου επιτρέπεται να πω.
- Τι είσαι, τίποτα γιατρός;
Τι στο καλό;
Κυρίες και κύριοι,
θα ήθελα την προσοχή σας.
Οι πρώτες θέσεις
θα παραμείνουν κλειστές.
Επαναλαμβάνω. Οι πρώτες
θέσεις είναι κλειστές για όλους.
Αεροσυνοδοί, σας παρακαλώ
τακτοποιήστε τους επιβάτες.
Ευχαριστώ.
- Έχουμε οικογένειες!
- Έχουμε ένα θέμα!
Θα μας πείτε τι συμβαίνει;
Είναι καλά ο κυβερνήτης
ή όχι;
Η κατάσταση
είναι λίγο περίπλοκη.
Περίπλοκη;
Σας παρακαλούμε!
Αλλά σας διαβεβαιώ...
- Μαλακίες!
- Όλα είναι μια χαρά!
Όλα είναι υπό έλεγχο!
- Ηρεμήστε!
- Θέλω να δω τον κυβερνήτη.
Θα το χειριστώ ο ίδιος!
- Αυτό ήταν! Κάνε στην άκρη!
- Στάσου. Δωρεάν ταξίδια!
Δωρεάν πτήσεις!
Δωρεάν δρομολόγια!
Η εταιρία σας εγγυάται
ένα χρόνο δωρεάν διεθνείς πτήσεις.
Αν καθήσετε κάτω, μείνετε ήρεμοι
και κάνετε ό,τι σας λέω.
Δωρεάν διεθνή ταξίδια.
Ευχαριστώ.
- 12 μήνες δωρεάν.
- Εγγυημένα.
Ένα χρόνο δωρεάν πτήσεις.
Ευχαριστώ.
Κάιλ, ο Μπιλ είμαι.
Γιατί στρίβουμε;
Μου δόθηκαν οδηγίες
να μην επικοινωνώ μαζί σου.
Σου είπαν να κόψεις το δίκτυο;
’κουσε με.
Αυτοί που σου έδωσαν τις οδηγίες
δεν βρίσκονται στο αεροπλάνο.
Αυτό είναι το δικό σου αεροπλάνο
κι οι δικοί σου επιβάτες.
Κάιλ!
Θα προσγειωθούμε βόρεια.
Σε 55 λεπτά.
- Σου είπαν να κόψεις το δίκτυο;
- Έχω διαταγές, Μαρκς.
Δώσε μου πέντε λεπτά.
Πέντε λεπτά.
Προσγειώσου όπου θέλεις,
αλλά μην κόψεις το δίκτυο.
Μ' ακούς; Έχω ένα σχέδιο.
Μπορώ να τον βρω αυτόν.
Πέντε λεπτά.
- Δεν μπορώ να τον εμπιστευτώ.
- Εγώ τον εμπιστεύομαι.
Προτιμώ να μην είμαι
συνεργός σε αεροπειρατεία.
Εντάξει, Ζακ. Τελείωσε.
Δώστο μου αυτό.
Πολύ καλά.
Λες ο κυβερνήτης να πιλοτάρει
ακόμα το αεροπλάνο;
Το αεροπλάνο παραλίγο να πέσει.
Έχουμε έναν ένοπλο που τριγυρνά εδώ, δένοντας κόσμο,
και αναλαμβάνει τον
έλεχο του αεροπλάνο.
Πιστεύεις αυτό για τις ελεύθερες
διεθνείς πτήσεις να ήταν μαλακίες;
Μήπως πρέπει να κάνουμε κάτι;
Σας παρακαλώ κύριοι,
επιστρέφετε στις θέσεις σας;
Ούτε κι εσύ ξέρεις
τι συμβαίνει, έτσι;
Τι σχεδιάζει λοιπόν
ο υπεύθυνος τώρα;
Κυρίες και κύριοι,
θέλω να σηκώσετε
τα χέρια σας
και να παραμείνετε ήσυχοι
για το επόμενο λεπτό.
Το απαιτώ.
Ψηλά.
Και οι αεροσυνοδοί.
ΑΠΟΣΤΟΛΗ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΑΣ;
ΝΑΙ ΟΧΙ
ΕΣΤΑΛΗ
Τα χέρια πίσω απ' το κεφάλι!
Τα χέρια στο κεφάλι!
Βγάλε το τηλέφωνο,
με το ένα χέρι.
ΜΙΑ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΑ ΕΛΗΦΘΗ
Είναι η πρώτη φορά που
βλέπω αυτό το τηλέφωνο.
Κυρία, βγάλτε του τη ζώνη.
Σήκω πάνω αμέσως.
Ψάξε με. Το κινητό μου
είναι στη τσάντα.
- Στον διάδρομο.
- Ό,τι κι αν νομίζεις πως έκανα...
Σκάσε. Προχώρα στο
μπροστινό μέρος.
- Κάνεις λάθος.
- Γύρνα.
Χαλάρωσε!
’κουσέ με!
Δεν είναι το κινητό μου!
Ποιος είσαι;
Ένας επιβάτης.
Γιατί άνοιξες το λογαριασμό
στο όνομά μου;
Δεν ξέρω για τι μιλάς!
Απάντησε, αλλιώς
θα σου σπάσω το χέρι!
Έπιασες λάθος άτομο.
Τον βρήκαμε, Νάνσι.
Τον πιάσαμε.
Γιατί εμένα; Γιατί;
Γιατί εμένα;
Γιατί;
Νάνσι, φώναξε το γιατρό!
Αμέσως!
Μπιλ.
Λοιπόν, ας το αναλύσουμε.
Αρχικά, δένει έναν τύπο, μετά
πάει πίσω έναν άλλο.
Τι θα κάνει; Θα μας
καθαρίσει έναν προς έναν;
Ο γιατρός.
Θα μας πεις τι συμβαίνει;
Όχι...
- Ο κυβερνήτης;
- Νεκρός.
Ο συγκυβερνήτης είναι καλά.
Έχει κλειδώσει τη πόρτα.
- Είσαι καλά;
- Μια χαρά. Υπέροχα.
Δεν θα 'πρεπε
να τα βλέπεις όλα αυτά.
Λοιπόν, έχουμε ένα νεκρό επιβάτη
κι ένα νεκρό πιλότο.
Κάναμε αναγκαστική κλίση πριν 15 λεπτά.
Αυτό δε συμβαίνει εν ώρα πτήσης.
Ο υπεύθυνος ασφαλείας
είναι στις πρώτες θέσεις.
Όλοι οι επιβάτες στις πίσω.
Δεν είναι περίεργο
αυτό το σενάριο;
Πιστεύεις θα συντρίψει
το αεροπλάνο;
Πτήση 10. Πύργος ελέγχου 114,
κωδικός Λαγός. Με ακούτε;
Με συχωρείτε.
- Θέλω να μείνω με το σύζυγό μου.
- Φυσικά.
Χρησιμοποιήσατε το μπάνιο
πριν μία ώρα. Το θυμάστε;
Δεν έχω Αλτσχάιμερ.
Μπήκε κάποιος άλλος
μετά από εσάς;
Ναι, καθόταν και
μπλόκαρε το διάδρομο.
- Ποια;
- Η κοκκινομάλλα.
Η γυναίκα που
καθόταν δίπλα σας.
Τι κάνεις εδώ;
Πίνω. Με συγχωρείς
δεν έπρεπε να το ανοίξω.
Αναρωτιόμουν...
- Γιατί κάθισες στο παράθυρο;
- Τι; Που;
Γιατί κάθισες δίπλα μου;
- Τι;
- Βρήκα μια τρύπα...
στη τουαλέτα της πρώτης θέσης
που βλέπει στον κυβερνήτη.
Ο τύπος που πέθανε είχε ένα
τέτοιο πάνω στο δέρμα του.
- Το έχεις ξαναδεί;
- Όχι.
Οι τουαλέτες κλειδώθηκαν 10 λεπτά
πριν πεθάνει ο κυβερνήτης.
Πέντε λεπτά πριν,
είδα μια γυναίκα να εισέρχεται.
Μία 70χρονη.
Είπες πως μπήκες εσύ
μετά από 'κείνη.
Και δεν έχει Αλτσχάιμερ,
αν αναρωτιέσαι.
Με ρωτάς αν είδα κάποιον
άλλο να εισέρχεται
ή αν εγώ σκότωσα
τον κυβερνήτη;
Είδες κάποιον άλλο;
- Όχι.
- Τότε, απάντησέ μου.
Είσαι κόπανος.
’λλαξες θέση για να 'σαι δίπλα μου.
Αυτό σ' έκανε αξιόπιστη.
Μου έπιασες κουβέντα...
Να σε ηρεμήσω γιατί
ήσουν φοβισμένος.
Απέφευγες τις
προσωπικές ερωτήσεις.
Πού δουλεύω;
Ναι, είναι προσωπική ερώτηση.
- Πήρες μέρος στην έρευνα.
- Σοβαρολογείς;
- Να χακάρουμε το κινητό ήταν ιδέα σου.
- Πλάκα μου κάνεις;
Ήμουν το μόνο άτομο
που πήρε το μέρος σου.
Ακόμα κι όταν
μου έλεγες ψέματα.
Εσύ μου έλεγες ψέματα από
την ώρα που επιβιβάστηκες.
Θεέ μου!
Εντάξει! Εντάξει!
Πριν 7 χρόνια η καρδιά μου σταμάτησε
και ήμουν σε κόμμα για 43 λεπτά.
Έπαθα ανεύρισμα.
Προσπάθησαν να το γιατρέψουν,
αλλά όταν ξύπνησα
μου είπαν πως δεν
γινόταν να διορθωθεί.
Και μια μέρα θα ξαναβγεί
στην επιφάνεια και θα πεθάνω.
Αλλά δε με πειράζει γιατί
όλοι θα πεθάνουμε μια μέρα
και κανείς μας δεν
ξέρει το πότε, σωστά;
Όταν πετάω, το οποίο
συμβαίνει συχνά...
θέλω να κοιτάω έξω από το παράθυρο
αντί να βλέπω το κάθισμα του μπροστινού
ή το τραπεζάκι, γιατί εκείνη "η μέρα"
ίσως να είναι η σημερινή.
Εσένα γιατί σ' αρέσει
η θέση στο διάδρομο;
Κόπανε.
Μισό λεπτό.
Ορίστε.
’σε με να σου βάλω
ένα πραγματικό ποτό.
Ευχαριστώ.
Ζητώ συγνώμη.
Σιχαίνομαι τις πτήσεις.
Αλήθεια;
Εμένα πάντα μου άρεσαν.
Έξι ώρες στο ίδιο σημείο,
να μη μπορεί κανείς να σε φτάσει.
Να μη κάνεις τίποτα
από το να είσαι απλά παρών.
Δεν έχεις τον έλεγχο.
Ο έλεγχος είναι ψευδαίσθηση.
Δεν υπάρχει έλεγχος.
Πάνω σε τίποτα.
...όπου ειδικοί ερευνητές
ψάχνουν ένα αυτοκίνητο...
...που εικάζεται ότι
ανήκει στον Μπιλ Μαρκς.
Πηγές αναφέρουν ότι ο Μαρκς
είχε παρκάρει εδώ στο αεροδρόμιο
προτού επιβιβαστεί
στην πτήση 10.
Όπως έχει επιβιβαστεί σε
τόσες άλλες πτήσεις πριν...
ως
ένας συνηθισμένος επιβάτης,
αλλά έχοντας στην πραγματικότητα εντολές
από την Υπηρεσία Εσωτερικής Ασφάλειας.
Η δουλειά του είναι
να προστατεύει την πτήση
και ως εκ τούτου, φέρει πάντα
πάνω του ένα κρυμμένο όπλο.
Ξέρουμε πως αυτό είναι το κινητό του
αεροπειρατή. Μπορεί να μας πει κάτι;
Είναι κλειδωμένο με κωδικό.
Δεν έχουμε πρόσβαση.
Ας μαντέψουμε.
Είναι μια υπερατλαντική πτήση
από τη Νέα Υόρκη προς Λονδίνο.
Η αεροπορική εταιρία έχει
επιβεβαιώσει πως υπάρχει αεροπειρατεία.
- Τι έκανες;
- Τίποτα, τ' ορκίζομαι.
Απλά το πασπάτευα.
Δεν έκανα τίποτα.
Δεν έχω άλλες επιλογές.
Δεν μου άφησες άλλη επιλογή.
ΕΝΕΡΓΟΠΟΙΗΘΗΚΕ
’νοιξε όλες τις βαλίτσες.
Μια φρικιαστική εξέλιξη
για τον αεροπειρατή,
είναι πως ήταν εξουσιοδοτημένος
να κουβαλάει όπλο στ' αεροπλάνο.
Ψάξε για ένα πακέτο.
Πες αν το βρεις.
Ψάξε τις όλες!
’ντε! Τώρα!
Μάρενικ.
Κατέβασε το αεροπλάνο
στα 8000 πόδια.
Πιστεύω πως
υπάρχει βόμβα εδώ μέσα.
Πρέπει να χάσουμε ύψος.
Σε αυτό το ύψος
θα καταστραφούμε.
Γεννιούνται ερωτήματα για την
ψυχική κατάσταση του Μπιλ Μαρκς
όταν επιβιβάστηκε στο αεροπλάνο.
Μπιλ, όταν μου έστειλες
μήνυμα και έλεγες ότι
έχεις επιλογές, ξέραμε κι οι δύο
πως δεν είναι αυτή η περίπτωση.
- Ποιος άλλος είδε το μήνυμα;
- Η ασφάλεια αερογραμμών.
Ειδοποιήθηκε το FBI,
ο Λευκός Οίκος
και όλα τα μέσα ενημέρωσης.
Έχεις τη προσοχή μας.
Δεν χρειάζεται να το παρατραβήξεις.
Δεν χρειάζεται να πεθάνει κι άλλος.
Ξέρω πως νομίζεις ότι
κανείς δε σε ακούει, αλλά εγώ σε ακούω.
- Ψάχνουμε λύση.
- Μάρενικ, δεν καταλαβαίνεις.
Όχι. ’κουσέ με.
Ας το συζητήσουμε.
Μου μιλάς λες και
είμαι τρομοκράτης.
Ξέρεις πώς πάει.
Αν προσπαθήσεις να το προσγειώσεις
σε δημόσιο αεροδιάδρομο,
θα το καταρρίψουν.
Αποτελείς δημόσιο κίνδυνο.
Περίμενε τα λεφτά σου και ηρέμησε.
Η εικόνα του άνδρα σε επικίνδυνη
ψυχολογική κατάσταση.
Μείνε στη γραμμή,
χρειάζομαι τη συνεργασία σου...
Τι;
Λέγεται πως κατάγεται
από τη Βόρεια Ιρλανδία.
Έγινε παρασημοφορημένος
αστυνομικός κι έκανε οικογένεια.
’λλαξε συμπεριφορά όταν η κόρη του,
Ολίβια, απεβίωσε από καρκίνο.
Έγκυρες πηγές λένε πως
έγινε αντικοινωνικός.
Πήρε διαζύγιο το 2003.
Τέθηκε σε διαθεσιμότητα κι αργότερα
απολύθηκε από το αστυνομικό σώμα.
Λέγεται ότι
το καλοκαίρι του 2003
μετατέθηκε στην ομοσπονδιακή
αεροπορική αστυνομία.
Και εκεί, οι συνάδελφοι
και οι γείτονές του
μιλάνε για έναν ήσυχο άνδρα,
κλεισμένο στον εαυτό του.
Είναι ένα λάθος που μπορεί να αποδειχτεί ακριβό.
Αυτό συμβαίνει όταν
τοποθετείς έναν ασταθή και
θυμωμένο άνθρωπο
σε κατάσταση άγχους.
- Δεν γεννήθηκε καν στις ΗΠΑ.
- Θα μπορούσε να ανήκε στον ΙRA.
Ευχαριστώ.
Από τις 11/9 έχουμε βάλει
4000 υπεύθυνους ασφαλείας.
Από πού προέρχονται
όλοι αυτοί;
Τους έχω δει ο ίδιος. Αυτοί απλά
προσπερνάνε την ουρά ελέγχου...
και μετά βίας πληρούν τις
προϋποθέσεις να κουβαλάνε σήμα.
Τι; Προσπερνάνε την ουρά;
Θα είναι άραγε το
τελειωτικό χτύπημα
στο πρόγραμμα των
υπευθύνων ασφαλείας;
Δίνουμε σ' αυτά τα άτομα
απόλυτη ελευθερία στον αέρα.
Να οπλοφορούν σε αεροπλάνα.
Και μας εκπλήσσει όταν υπάρχει
περιστατικό διακίνησης ναρκωτικών.
Πρέπει να σιγουρεύονται
πως είναι τίμιος τύπος.
Θεέ μου.
Τώρα!
Γρήγορα! Γρήγορα!
Τον έπιασα!
Το όπλο!
- Βοηθήστε με!
- Σταματήστε!
Σταματήστε!
Μείνε κάτω!
Πέτα το!
’κου!
Σταματήστε!
Θεέ μου!
- Βοήθησέ με!
- Αφήστε τον!
Σταμάτα!
Κράτα τον!
Πιάσε τα πόδια του!
Αρκετά!
- Τα πόδια του!
- Ακούστε!
- Ακούστε με!
- Σκάσε!
Ακούστε με, σας παρακαλώ!
Δείτε στο μπάνιο!
- Κάτω!
- Στο μπάνιο!
- Τελείωσε, αστυνόμε!
- Εχει ένα νεκρό!
- Βούλωσέ το!
- Ο αστυνόμος έγινε τρομοκράτης.
Υπάρχει νεκρός και μια βαλίτσα
όπου θα βρείτε τη βόμβα.
- Λες ψέματα!
- Υπάρχει βόμβα στο αεροπλάνο!
Αφήστε με, σας παρακαλώ!
Αφήστε τον.
Είπα, αφήστε τον!
Τώρα!
Κάντε πίσω!
Κάντε πίσω όλοι!
Δεν έχεις ιδέα από όπλα.
Μπόουεν, δώσε μου το όπλο.
- Μη, σε παρακαλώ.
- Μείνε εκεί που είσαι.
Είμαι αστυνομικός.
Το έχουμε υπό έλεγχο. Κατέβασέ το.
Υπάρχει βόμβα
στο αεροπλάνο;
Θέλω να μου πεις
τι στο διάολο συμβαίνει.
- Ηρέμησε.
- Μη μου λες να ηρεμήσω.
Ένας επιβάτης αυτής της πτήσης
απειλεί ότι θα σκοτώσει
έναν ανά 20 λεπτά...
...αν δε του δώσουμε 150 εκ. δολάρια.
Τρία άτομα είναι ήδη νεκρά.
Η βόμβα θα εκραγεί
σε λιγότερο από μισή ώρα.
Θέλουν να πιστέψετε
πως ευθύνομαι εγώ.
Όσα ακούσατε για 'μένα ισχύουν.
Έχασα την οικογένειά μου,
τη δουλειά μου, είμαι αλκοολικός.
Η κόρη μου διαγνώστηκε με λευχαιμία
από την ηλικία των πέντε.
Πέρασα τις μέρες μου δουλεύοντας,
αντί να βρίσκομαι στο σπίτι
να τη προσέχω. Κι αυτό γιατί
φοβόμουν να τη βλέπω να πεθαίνει!
Δεν είμαι καλός πατέρας.
Δεν είμαι καλός άνθρωπος.
Δεν έχω κάνει αεροπειρατεία εδώ.
Προσπαθώ να μας σώσω!
Και θα μας σώσω!
Αν συνεργαστείτε μαζί μου.
Είσαι αστυνομικός. Φαίνεσαι
καλύτερος απ' ότι ήμουν εγώ.
Πέτα το!
Νάνσι...
Πρέπει να μεταφέρουμε
όλες τις αποσκευές προς τα πίσω.
Και να μεταφέρουμε όλες τις
γυναίκες και παιδιά στο μπροστινό μέρος.
Αυτό είναι το σχέδιό σου;
Δουλειά μου είναι να προετοιμάζομαι
για το χειρότερο αποτέλεσμα.
Η δουλειά μου είναι να το αποτρέψω.
Γυναίκες και παιδιά, χωρίς εξαιρέσεις.
’ντε μπρος στην τουριστική θέση.
- Τι στο καλό σκέφτεσαι;
- Υπάρχει ένα σχέδιο που υφίσταται.
Ονομάζεται πρωτόκολλο για την
επισφαλέστερη θέση της βόμβας.
Τοποθετείς τη βόμβα
κόντρα στη πίσω πόρτα
και στοιβάζεις τα
πάντα κόντρα σε αυτή.
Κάθε βαλίτσα, κουβέρτα, μαξιλάρι.
Όσα περισσότερα βρεις.
Σ' αυτό το ύψος η βόμβα
θα καταστρέψει το αεροπλάνο.
Αλλά αν πάμε στα 8000
πόδια,
η πίεση θα εξισορροπηθεί
και θα έχουμε ελπίδες.
- Θα αφήσεις τη βόμβα να εκραγεί;
- Όχι, αν μπορούσα να τη σταματήσω.
Αλλά αν δε μπορέσω, θα προτιμούσα
να είμαι προετοιμασμένος. Εσύ;
Αυτός που έβαλε τη βόμβα
είχε σκοπό να κάνει κάτι.
Μπορώ να στο εμπιστευτώ;
Και βέβαια μπορείς.
Ράιλι, συγνώμη για τη μύτη σου.
Δεν ήταν ποτέ το ατού μου.
Δεν μπορείς να τα καταφέρεις
να τους σταλούν τα λεφτά;
- Δεν πρόκειται για τα λεφτά.
- Τότε για τι;
Δεν είμαι σίγουρος. Χρησιμοποίησαν
λογαριασμό με τ' όνομά μου.
Ήθελαν να φανεί ότι ο
υπεύθυνος ασφαλείας
κατέρριψε αεροπλάνο
με 150 επιβάτες
και όλος ο κόσμος να το δει.
Υποτίθεται δεν έπρεπε
ποτέ να βρω τη βόμβα.
Αυτό δεν είναι καλό.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
Πτήση 10, εδώ η Βασιλική Πολεμική
Αεροπορία 114, Λαγός. Με λαμβάνετε;
Ελήφθη, Λαγέ.
Θα σας συνοδεύσουμε μέχρι
το σημείο προσγείωσης.
Μην αποκλίνετε από την πορεία ή
το ύψος που πετάτε χωρίς άδεια.
- Με λαμβάνετε;
- Ελήφθη.
Κάιλ.
- Κάιλ;
- Ναι, Μαρκς;
- 'Εχουμε και άλλο πρόβλημα.
- Τι μου λες!
Κατέβασε το αεροπλάνο στα 8000 πόδια,
με τη μεγαλύτερη δυνατή ακρίβεια.
1 PSI, 1,5 το πολύ.
Είναι ένα πρωτόκολλο εκρηκτικών.
Έχουμε 16 λεπτά, πάνω κάτω.
Ξέρεις ότι έχουμε συνοδεία, έτσι;
Έχω στο πλάι μου δυο πολεμικά αεροπλάνα.
Με παρακολουθούν, και θέλεις...
Πρέπει να κατεβεί το αεροπλάνο!
Έχω διαταγές, Μαρκς. Κάθε
ύποπτη δραστηριότητα...
Ράις! Υπάρχει βόμβα στο αεροπλάνο!
Πρέπει να κατεβούμε στα 8000 πόδια.
Δώσε μου δέκα λεπτά. Αν κατεβούμε
τώρα, θα χάσω ταχύτητα.
Σε δέκα λεπτά ίσως
καταφέρω να μας πάω...
αρκετά κοντά ώστε να
προσγειωθούμε στην Ισλανδία.
Δέκα λεπτά. Ευχαριστώ.
Είναι εκρηκτικά RDX. Πιο επαγγελματικά
και από τα στρατιωτικά.
Αυτό είναι κοκαΐνη;
Και είσαι σίγουρος ότι δεν
μπορεί να αφοπλιστεί;
Αυτό είναι μια σκανδάλη ακριβείας.
Ο μόνος τρόπος είναι να
αφαιρεθεί η σκανδάλη.
Αλλά αν την αφαιρέσουμε, αλλάζει η πίεση
που ασκεί και η βόμβα εκρήγνυται.
- Δεν μπορούμε να την πετάξουμε;
- Η ίδια αρχή αντίστροφα.
Η χαμηλή πίεση έξω από το αεροπλάνο
δε θα συγκρατήσει τη σκανδάλη.
Αν πας να την πετάξεις...
Η βόμβα σκάει.
- Δεν υπάρχει κανένα καλώδιο να κόψουμε;
- Όχι.
Δηλαδή αν δεν του δώσεις τα λεφτά, θα
αυτοκτονήσει, παίρνοντας και εμάς.
Δεν το πιστεύω. Τι τρέλα!
- Ας τον ψάξουμε!
- Δεν έχουμε χρόνο!
Χαζομάρες! Λάθος
απάντηση, και το ξέρεις.
Ηρέμησε!
Υπάρχουν 150 επιβάτες στο αεροπλάνο.
Θα μπορούσε να είναι ο καθένας.
Ας τον βρούμε! Ή πληρώστε τον!
Ας κάνουμε κάτι!
Δεν πρόκειται για τα λεφτά.
Ακόμα και αν τον βρω...
δε νομίζω ότι είχε ποτέ του πρόθεση
να κατεβεί από αυτό το αεροπλάνο.
Θεέ μου, θα πεθάνουμε όλοι!
Όχι!
Πρέπει να βάλουμε τη βόμβα εδώ, και
να τη σκεπάσουμε με όσα μπορούμε.
Θα εκραγεί προς τα έξω.
Στα 8000 πόδια, αυτό
ισούται με προσγείωση.
- Με μια τέτοια τρύπα;
- Και αυτό είναι σίγουρο ότι θα πετύχει;
Αυτό δεν έχει δοκιμαστεί ποτέ.
- Και εσύ πώς το ξέρεις;
- Δε βοηθάς.
- Είμαστε νεκροί.
- Πρέπει να προσπαθήσουμε!
Πάμε! Ας μαζέψουμε ό,τι μπορούμε.
Γρήγορα!
Αν πρόκειται να ενεργοποιήσει
τη βόμβα έτσι και αλλιώς...
τι περιμένει;
Πάρτε ό,τι μπορείτε. Ας κάνουμε
μια αλυσίδα, μέχρι πίσω.
Ας φέρουμε εκείνες τις βαλίτσες
από πίσω όσο πιο γρήγορα γίνεται.
Βγάλτε όλες τις βαλίτσες
από τα ντουλαπάκια.
Πόσο κοντά είμαστε;
Πρέπει να κατεβούμε τώρα!
Δώσε μου τρία λεπτά.
Τρία λεπτά, εντάξει.
Δες το ρολόι σου. Τρία λεπτά,
ούτε δευτερόλεπτο παραπάνω.
- Ό,τι και να συμβαίνει, κατέβα! Στα 8000 πόδια.
- Εντάξει.
Φέρτε μπροστά τις αποσκευές.
Συνεχίστε να τις στοιβάζετε.
Φέρτε τα πιο βαριά.
Συνεχίστε να τα στοιβάζετε.
Κύριε, μείνετε μ' αυτό...
- Η μύτη σου...
- Ναι, ματώνει. Ευχαριστώ.
Μπορεί να έχεις κάποια εξάρθρωση.
Είναι μια σπασμένη μύτη. Είναι φυσιολογικό.
Δε χρειάζεται να κάνεις κάτι.
Θα φτιάξω τη μύτη σου.
Κράτα αυτό.
- Κάνε γρήγορα.
- ’σκησε πίεση.
Με το τρία. Ένα...
Γλυκιά μου, πρέπει να βγεις.
Θα σου κρατώ το χέρι.
Δεν είναι ασφαλές.
- Τι τρέχει;
- Σε παρακαλώ.
Πρέπει να βιαστούμε.
Συγνώμη. Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Δε θέλει να βγει.
Τι συμβαίνει; Φοβάσαι;
Θέλω να πάω στο μπαμπά μου.
Το ξέρω, αγάπη μου, το ξέρω.
Και εγώ είμαι μπαμπάς ενός
κοριτσιού αν και εσένα.
Και όταν φοβάται,
ξέρεις τι κάνει αυτή;
Έχει μια μαγική κορδέλα, πολύ ισχυρή.
Θα σε προστατέψει όπως ο μπαμπάς σου.
Θέλεις να τη δεις; Την έχω στην τσέπη.
Πάντα την έχω μαζί μου. Ορίστε.
Θα την τυλίξουμε γύρω από το χέρι σου.
Θα τη δέσουμε καλά.
Με δωροδοκείς;
Ναι.
Αυτή είναι η φίλη μου η Τζεν.
Αυτή θα σε φροντίσει.
Τζεν, από δω η Μπέκα.
Σύντομα θα δεις το μπαμπά σου.
Σου το υπόσχομαι.
Μπορώ να καθίσω στο παράθυρο;
Εννοείς αυτή τη θέση εδώ; Ναι.
Κυρίες και κύριοι,
ξεκινάμε την κάθοδό μας.
Πρέπει να επιστρέψετε στις
θέσεις σας και να προσδεθείτε.
Παρακαλώ να παραμείνετε ήρεμοι.
Επιστρέψτε στις θέσεις σας.
Ναι;
Μαρκς, μεταφέραμε τα λεφτά. 150 εκατ.
δολάρια στο λογαριασμό σου.
Είναι αργά για τα λεφτά.
Ο, τι και να κάνει,
Μπορείς να σταματήσεις τώρα.
Πήρες τα λεφτά.
- Θα σας συνοδεύσουν τα τζετ.
- Πρέπει το αεροπλάνο να κατεβεί.
Δεν πρόκειται να κατεβείς στον
μη στρατιωτικό εναέριο χώρο.
Νομίζεις ότι θέλει τα λεφτά;
Νομίζεις ότι θα σταματήσει;
Αν μεταφέρατε τα
λεφτά, αποδείξτε το.
Τι να αποδείξομε; Εκεί είναι.
Μεταφέρθηκαν 150 εκατ. δολάρια.
στο λογαριασμό CH
1000023000-Α-10982.
Κωδικός επιβεβαίωσης R48940.
Θα σας συνοδέψουν σε ένα
στρατιωτικό αεροδρόμιο.
Δε θα σε συλλάβουμε. Δε
θα κάνουμε ερωτήσεις.
Υπάρχει μια βόμβα στο αεροπλάνο.
Δεν είναι δική μου.
Και θα εκραγεί! Πρέπει...
Έκανες αεροπειρατεία
σε ένα σκάφος...
και δεν πρόκειται να μπεις
σε πολιτικό εναέριο χώρο.
- Θα το κάνω.
- Όχι, αλλιώς θα σας καταρρίψουμε.
Μια μέρα θα βγάλετε το μαύρο
κουτί από τον Ατλαντικό...
και ο κόσμος θα μάθει ότι αυτοί οι
άνθρωποι μπορούσαν να είχαν σωθεί.
Ο κόσμος ξέρει τι συμβαίνει σ' αυτό το αεροπλάνο.
Έκανες αεροπειρατεία.
Αυτό τους λες εσύ.
Όχι, αυτό μας λένε οι όμηροί σου.
Το βίντεο αναπαράγεται σε κάθε
μεγάλο ειδησεογραφικό δίκτυο.
- Ποιο βίντεο;
- Κάποιος από τους ομήρους σου το ανέβασε.
’ρπαξες κάποιον, τον τραβολογάς υπό την
απειλή όπλου, σκορπώντας τον τρόμο.
Πώς περιμένεις να
πιστέψουμε όσα λες...
ενώ ξεκάθαρα κακοποιείς τους
ομήρους; Είδαμε όσα χρειάζεται.
Προσπαθούμε να
διαπραγματευτούμε...
Το τηλέφωνό σου, τώρα!
Δείξε μου το βίντεο που ανέβασες.
Έλα!
Ζητώ συγνώμη για το γιό μου.
Ακολούθα με στο διάδρομο. Κοίτα!
- Κοίτα!
- Δεν τον βλέπω.
Έλα, κοίτα!
- Εκεί είναι;
- Πού;
- Εκεί, με τα γυαλιά.
- Εμπρός, προχώρα!
Να πάρει!
Εσύ! Κοίτα!
Μείνε στη θέση σου!
Μπιλ, μη με δοκιμάζεις!
Μπιλ!
Ράιλι, στην άκρη!
- Ράιλι, πέσε κάτω!
- Μου έδωσες άδειο όπλο;
Στο ντουλαπάκι, 4Β.
Όλοι κάτω! Πέστε όλοι κάτω!
Στην άκρη! Φύγε!
Αυτό ψάχνεις;
Δως' το μου!
Τι κάνεις;
Πίσω!
Λαγέ, έπεσαν πυροβολισμοί,
πρέπει να κατεβούμε.
Αρνητικό, πτήση 10. Μην αποκλίνετε
από την πορεία ή το ύψος που έχετε.
Γύρνα.
Βάλτε όλοι τα χέρια σας
στο μπροστινό κάθισμα.
Κάντε το αμέσως!
- Κουνήσου!
- Μη με εξωθείς.
Στο πίσω μέρος!
Σήκωσε τα χέρια σου!
Κάθισε!
Υποτίθεται πως έπρεπε να
καθόσουν δίπλα μου.
Ήμουν αρκετά κοντά.
Οτιδήποτε κι αν σου έχω κάνει,
να ξέρεις πως λυπάμαι.
Μείνε κάτω.
Μπιλ, δεν είμαι θυμωμένος μαζί σου.
Είσαι ο ήρωάς μου.
Όλοι θα θυμούνται
το όνομα Μπιλ Μαρκς.
Τον αλκοολικό εγωιστή με τάσεις
αυτοκτονίας, με όπλο και σήμα,
- που άλλαξε τα πάντα.
- Τι πιστεύεις πως θ' αλλάξει;
Δύο λεπτά για να πηδήξουμε.
Ετοιμάσου.
Όλοι οι επιβάτες του αεροπλάνου πιστεύουν
πως η χώρα τους θα τους προστατέψει.
Ότι εσύ θα τους προστατέψεις.
Παιδιά!
Όλα θα πάνε καλά!
Έχουμε νέο υπεύθυνο ασφαλείας.
Έχεις καμία ιδέα
πόσο εύκολο ήταν αυτό;
Έχεις δίκιο, απέτυχα.
Τα κατάφερες.
Απέτυχες παταγωδώς!
3000 άνθρωποι
πέθαναν εκείνη τη μέρα...
Συμπεριλαμβανομένου
του πατέρα μου.
Γι' αυτό πήρα μέρος σ' αυτή την ομάδα,
να μάχομαι ενάντια στους δειλούς.
Αλλά κατέληξα να μάχομαι σε ένα
πόλεμο που ακόμα δεν καταλαβαίνω
και γύρισα πίσω σε μια χώρα
που δεν άλλαξε τίποτα.
Μέχρι αυτή τη στιγμή.
Η ασφάλεια είναι το μεγαλύτερο
ψέμα αυτής της χώρας.
Υπάρχουν σπίτια, πόλεις, αεροπλάνα,
που δεν είναι ασφαλή.
Και κάποια μέρα, κάποιος χειρότερος
από 'μένα θ' αποκαλύψει αυτό το ψέμα
και το τελευταίο που θα δουν τα παιδιά μας
θα είναι την αποτυχία να τα καταστρέφει.
Εσύ, Μπιλ...
Εσύ είσαι αυτό το ψέμα.
Αν το μοίραζες σε φυλλάδια,
θα ήταν πολύ πιο εύκολο.
Δεν μπορείς ν' αλλάξεις
το κόσμο με λόγια, Μπιλ,
εκτός και αν γράψεις αυτά τα λόγια
με αίμα στις βραδινές ειδήσεις.
Πρέπει να φύγουμε.
Είσαι στρατιωτικός. Για την προστασία
αυτών των ανθρώπων πολεμάς.
Ορκίστηκα να προστατεύω
τη πατρίδα μου κι αυτό κάνω.
Έτσι πιστεύεις;
Ναι. Επίσης πιστεύω θα είμαι
πλουσιότερος κατά 150 εκ. δολάρια.
Δε θα τα πάρεις ποτέ τα λεφτά.
Είναι σε λογαριασμό στ' όνομά μου.
Σε εμπιστεύομαι.
Αν πεθάνω,
τα λεφτά θα μετακινηθούν.
100 λογαριασμοί σε 27 χώρες κι ο
καθένας τους χωρίζεται σε άλλους 100.
Νομίζεις θα πηδήξεις από τα 35000 πόδια;
Θα πεθάνεις ακαριαία.
Θα πηδήξουμε βάση του
πρωτοκόλλου έκρηξης
όταν και κατέβουμε
στα 8000 πόδια.
Ό,τι και να σκαρφιστείς, το
έχουμε ήδη σκεφτεί χίλιες φορές.
Έχουν οδηγίες να μας καταρρίψουν
αν προσπαθήσουμε να κατέβουμε.
Μαλακίες! Δεν πρόκειται να σκοτώσουν
όλους αυτούς τους ανθρώπους.
Είναι πτήση αεροπειρατείας.
Είμαστε κίνδυνος για 'κείνους.
Αν δεν αφοπλίσεις τη βόμβα,
όλοι θα πεθάνουν κι εσύ μαζί.
Το σκέφτηκες αυτό;
- Είμαι έτοιμος να πεθάνω.
- Δεν πρόκειται να πεθάνω.
Επαναλαμβάνω, Λαγέ.
Πρέπει να κατέβω.
Αρνητικό, πτήση 10.
Θ' ακολουθήσω το σχέδιο.
Κατεβαίνουμε, πηδάμε.
Αν πέσει τ' αεροπλάνο, θα έχουμε
αρκετά λεφτά να κάνουμε ό,τι θέλουμε.
Σκέψου το, Τόμι. Θα εξαφανιστούμε
και δε θα επιστρέψουμε ποτέ.
Δεν θα μας βρουν ποτέ.
Αποστολή εξετελέσθη, σωστά;
Τώρα, πρέπει να
βγούμε από το αεροπλάνο.
Ζακ, κι οι δύο ξέρουμε πως δεν
θα βγούμε απ' αυτό το αεροπλάνο.
Ζακ ή όπως αλλιώς σε λένε,
δεν χρειάζεται να πεθάνεις.
Αν θέλεις να σώσεις αυτούς τους
ανθρώπους, σώσε τον εαυτό σου.
Αφόπλισε τη βόμβα.
Έλα, κάνε το.
Ήταν μάρτυρας,
όπως εσύ κι εγώ, Μπιλ.
Είμαστε οι ήρωες που θα θυμούνται.
Που θ' αναγνωρίζουν.
Οι πραγματικοί ήρωες
κάνουν ό,τι χρειαστεί.
Υποθέτω, δεν θα μπορούσα
να καταλάβω.
- Διάολε!
- Μάλλον όχι.
Είμαστε στα 20000!
’ντε, ρε μαλακισμένο!
10000 πόδια.
’ντε! ’ντε!
Βοήθεια!
8000!
Υπάρχει βόμβα στο αεροπλάνο.
Πρέπει να προσγειωθούμε.
Νάνσι, κουνήσου!
Όλοι κάτω με τα χέρια στο κεφάλι!
Μπιλ!
Εγώ τη κάνω από 'δω.
Για να σε δω πώς, καθίκι!
Πέστε κάτω!
Τα χέρια στο κεφάλι!
Κάτω!
Έλα, Κάιλ! Μπορείς να το κάνεις.
Έλα τώρα.
Η άτρακτος έχει υποστεί ζημιά.
Μπορείς να διατηρήσεις τον έλεγχο;
ΠΡΟΒΛΗΜΑ ΜΗΧΑΝΗΣ
- Να πάρει!
Διαρροή καυσίμων!
- Λαμβάνεις, πτήση 10;
- Έλα, γαμώτο!
Έλα! ’ντε!
Θεέ μου!
Βγάλε τη ζώνη!
- Πιάσε με!
- Μπιλ, βοήθεια!
Μπέκα, σε κρατάω!
Πιάσε με! Πιάσε με!
Μπέκα, είσαι καλά;
- Η πόρτα απασφαλίστηκε.
- Λύστε τις ζώνες σας!
Πάρε την.
Λύστε τις ζώνες σας.
Περάστε μπροστά.
Από εδώ.
Με τη σειρά, παρακαλώ.
Περάστε μπροστά.
Όλοι οι επιβάτες και το πλήρωμα
είναι παρόντες.
Εσύ, είσαι καλά;
Έκανες εξαιρετική προσγείωση.
Η πτήση 10 του υπερατλαντικού
δρομολογίου προσγειώθηκε με ασφάλεια
μετά την έκρηξη που υπέστη
στον άερα.
Αυτή επήλθε μετά από την
απόπειρα αεροπειρατείας,
αλλά σε μια απρόσμενη
στροφή της μοίρας
ο υποτιθέμενος αεροπειρατής,
Επόπτης Ασφαλείας, Μπιλ Μαρκς,
αποδείχθηκε ο ήρωας.
Ο Μαρκς ήταν αυτός που
αντιμετώπισε τους αεροπειρατές,
σώζοντας τις ζωές
145 επιβατών.
- Ναι;
- Ο Μάρενικ είμαι.
Είναι η σειρά μου να αψηφήσω
το πρωτόκολλο, πράκτορα Μαρκς.
Σε καλώ από το προσωπικό μου αριθμό
ώστε κάνεις να μη ξέρει για τη κουβέντα.
’κου, Μπιλ. Αυτό που έκανες στο
αεροπλάνο ήταν εκπληκτικό.
Θέλω να ξέρεις ότι
έκανα λάθος για 'σένα.
Και έχεις την πλήρη
υποστήριξή μου.
Το εκτιμώ.
Και Μπιλ...
Θα χρειαστεί να
επιστραφούν αυτά τα λεφτά.
Ποια λεφτά;
Να προσέχεις, πράκτορα Μαρκς.
Αστυνόμε!
Ράιλι, παλιοκαθίκι.
Την επόμενη φορά
δώσε μου γεμάτο όπλο.
να έχεις δικό σου.
Σύμφωνοι.
Θέλω να στο επιστρέψω.
Δεν το χρειάζομαι πια.
Καλό κορίτσι.
Είναι ο μπαμπάς σου.
Μπαμπάκα;
Σε έψαχνα!
- Πού βρισκόμαστε;
- Στην Ισλανδία.
Ποτέ δεν είχα έρθει εδώ.
Την είχα δει μερικές φορές
από το παράθυρο του αεροπλάνου...
Σ' ευχαριστώ.
Για ποιο πράγμα;
Που με υποστήριξες, ακόμα
και μετά απ' ότι συνέβη.
- Γιατί;
- Είσαι καλός άνθρωπος.
Η κόρη σου θα ήταν
ακόμα πιο περήφανη.
Ευχαριστώ...
Κυρία μου.
Λοιπόν...
Πού θα πας;
Εξαρτάται.